You can also implement
Eğitmen: Kalıtımı
inheritance in interfaces.
arayüzlerde de uygulayabilirsiniz.
Let's say we have another interface, Named,
Diyelim ki Named adında başka bir arayüzümüz var ve bu arayüz aslında
and this is the interface which actually makes sure
bir name özelliğine sahip olduğumuzdan
that we have a name property.
emin olmamızı sağlıyor.
So now, here in Person, we could implement
Şimdi Person'da Greetable ve Named'i
Greetable and Named to be forced
uygulayarak hem bir greet metoduna hem
to have both a greet method and a name.
de bir isme sahip olmaya zorlayabiliriz.
That is something we could do.
Bu yapabileceğimiz bir şey.
Or, if we know that Greetable thinks greetable objects
Ya da Greetable'ın selamlanabilir nesnelerin her zaman bir isme sahip olması
always need to have a name,
gerektiğini düşündüğünü biliyorsak,
we could make sure that this Greetable interface
bu Greetable arayüzünün aslında Named arayüzünü
actually extends the Named interface,
genişlettiğinden emin olabiliriz, böylece
so that together, they form a new interface,
birlikte, Greetable'ı temel alan her nesneyi bir selamlama
which forces every object based on Greetable
yöntemine ve aynı zamanda bir isme sahip olmaya zorlayan yeni
to have a greet method, but also to have a name.
bir arayüz oluştururlar.
And to do that, we can add extends here,
Bunu yapmak için de buraya, arayüze
on the interface as well, and we extend Named.
extends ekleyebiliriz ve Named'i genişletiriz.
Now therefore as I said, this forms a new interface,
Şimdi, dediğim gibi, bu yeni bir arayüz oluşturuyor, sonuçta
which is in the end, a interface that forces us
bizi bir greet metoduna sahip olmaya zorlayan bir
to have a greet method, but not just that,
arayüz, ama sadece bu değil, aynı zamanda bizi
it also forces us to have everything
Named arayüzünün tanımladığı her şeye sahip
the Named interface defines.
olmaya zorluyor.
In this case, a name property.
Bu durumda, bir ad özelliği.
So if I would remove name here,
Dolayısıyla, burada name özelliğini kaldırırsam
I would already get an error, because this class
zaten bir hata alırım, çünkü bu sınıf artık Greetable
now incorrectly implements the interface Greetable,
arayüzünü yanlış bir şekilde uygulamaktadır, çünkü
because the property name is missing.
name özelliği eksiktir.
So that's also how we can combine interfaces.
Böylece arayüzleri de bu şekilde birleştirebiliriz.
Why would we split an interface like this?
Neden bir arayüzü bu şekilde bölelim ki?
Well, maybe you have an application
Belki de bazı nesnelerde, onları yalnızca bir
where on some objects, you only want
isme sahip olmaya zorlamak ve bir selamlama yöntemine
to force them to have a name, and not a greet method,
sahip olmamalarını istediğiniz bir uygulamanız vardır, oysa diğer
whereas on other objects, you need both greet and name.
nesnelerde hem selamlama hem de isme ihtiyacınız vardır.
With this split, this is possible.
Bu bölünme ile bu mümkün.
Some objects, or some classes can just implement Named,
Bazı nesneler veya bazı sınıflar sadece Named'i uygulayabilir ve
and others can implement Greetable
diğerleri Greetable'ı uygulayabilir
and are forced to have both greet and a name.
ve hem greet hem de bir isme sahip olmaya zorlanır.
So extending interfaces is possible.
Dolayısıyla arayüzleri genişletmek mümkündür.
And there you can also extend more than one.
Ve orada birden fazla uzatabilirsiniz.
So you can merge multiple interfaces
Böylece birden fazla arayüzü tek bir arayüzde
into one single interface.
birleştirebilirsiniz.
We could merge another interface if we had it.
Elimizde olsaydı başka bir arayüzü birleştirebilirdik.
Simply separated with a comma.
Virgülle ayırmanız yeterlidir.
Remember that for a classes, this was not possible.
Unutmayın ki bir sınıf için bu mümkün değildi.
When you use classes in inheritance,
Kalıtımda sınıfları kullandığınızda, yalnızca
you can only inherit from one class.
bir sınıftan miras alabilirsiniz.
You can't inherit from multiple classes.
Birden fazla sınıftan miras alamazsınız.
For interfaces that is different.
Arayüzler için bu farklıdır.
For interfaces, you can indeed inherit
Arayüzler için, gerçekten de birden fazla
from multiple interfaces, because in the end
arayüzden miras alabilirsiniz, çünkü
they're all just getting merged together,
sonuçta hepsi bir araya geliyor ve
and in this pure TypeScript feature,
göreceğiniz gibi aslında JavaScript'e çevrilmemiş
which is actually not translated
olan bu saf TypeScript özelliğinde, JavaScript sınıfları
we can therefore break the rules
için belirlenen kuralları çiğneyebilir
set up for JavaScript classes,
ve birden fazla arayüzü genişletebiliriz.